---
title: Vánoce ve školce - anketa
featured: true
---

[Anketa](https://www.surveymonkey.com/r/HGWCNMK).

Tento týden jsem mluvila s paní ředitelkou, jakým způsobem budeme ve školce slavit Vánoce. Vloni děti a paní učitelky připravily zpívání koled z balkonu a adventní spirálu. Bylo to velice povedené, nenásilné a milé.  I letos vedení školky zvažuje, jak nejlépe zakončit tento rok.

Existuje mnoho možností, jak spolu oslavit předvánoční čas. Napadlo mne, že by bylo zajímavé zjistit, jak si to představujeme my rodiče a i děti samy. Proto jsem připravila anketu na toto téma. Pokud Vás to zaujalo, zúčastněte se prosím. Anketa bude otevřena do konce října a je zcela anonymní. Potom její výsledky předám paní ředitelce školky jako inspiraci. Mysleme prosím na naše děti :).

První možností je navázání na minulý rok a vytvoření tradice předvánočního odpoledne. Děti by pro nás s paními učitelkami připravily zpívání vánočních koled z balkonu, potom bychom mohli dětem nachystat např. procházku s lucerničkami, na jejímž konci by na děti čekaly vánoční balíčky.
Výhodou této možnosti je, že si předvánoční čas užijeme všichni spolu. Zpívání koled na balkoně je moc milý zážitek, ke kterému se můžeme i připojit. Procházka s lucerničkami ověnčená dárkem na konci je předvánočním snem téměř každého dítěte :).

Další možností je uspořádání besídky. Asi všichni si pamatujeme, jak jsme se zúčastnili besídky sami jako děti. Vzpomínky to jsou různé od pěkných, přes neutrální až po ty smutné, jak se něco zrovna nepodařilo nebo jsme se tak styděli.
Výhodou besídky je, že se "babička" potěší, jak se její holčicka či její chlapeček naučili básničku. Nevýhodou je, že besídky se my rodiče můžeme účastnit pouze jako diváci.

Třetí možnost je ta, že si nejste jisti, nebo Vám je jedno, která z možností je pro Vás a Vaše děti lepší.

Já zvolím variantu zpívání z balkonu, dle mého názoru jsou besídky dnes již přežitkem a zbytečným stresem, který děti před Vánoci podstupují.

Jsem velice zvědavá, jaké výsledky anketa přinese :). Výsledky zveřejním zde

[Anketa](https://www.surveymonkey.com/r/HGWCNMK).





